# SQLAlchemy 简介

> 原文： [http://zetcode.com/db/sqlalchemy/intro/](http://zetcode.com/db/sqlalchemy/intro/)

这是 SQLAlchemy 教程。 它涵盖了它。它涵盖了 SQLAlchemy SQL 工具包和对象关系映射器的基础。 在本教程中，我们将使用 PostgreSQL，MySQL 和 SQLite 数据库。

## SQLAlchemy

SQLAlchemy SQL 工具包和对象关系映射器是一组用于处理数据库和 Python 的综合工具。 它提供了一整套知名的企业级持久性模式，旨在实现高效和高性能的数据库访问。 SQLAlchemy 和 Django 的 ORM 是 Python 社区中使用最广泛的两个对象关系映射工具。

SQLAlchemy 具有三种处理数据库数据的方式：

*   原始 SQL
*   SQL 表达式语言
*   ORM

与许多其他 ORM（对象关系映射）工具不同，SQLAlchemy 允许使用纯 SQL 语句。 我们总是可以求助于原始 SQL。 SQL Expression API 允许您使用 Python 对象和运算符来构建 SQL 查询。 Expression API 是纯 SQL 语句的抽象，处理数据库之间的各种实现差异。 SQLAlchemy 对象关系映射器提供了一种将用户定义的 Python 类与数据库表相关联的方法。 SQLAlchemy ORM 基于 SQL 表达式语言。

## SQLAlchemy 组件

SQLAlchemy 由几个组件组成。 引擎 是任何 SQLAlchemy 应用程序的起点。 该引擎是数据库及其 API 的抽象。 它与连接池和 Dialect 组件一起使用，以将 SQL 语句从 SQLAlchemy 传递到数据库。 使用`create_engine()`功能创建引擎。 它可以用于直接与数据库进行交互，也可以传递给 Session 对象以使用对象关系映射器。

方言 是 SQLAlchemy 用于与各种类型的 DBAPI 实现和数据库进行通信的系统。 所有方言都要求安装适当的 DBAPI 驱动程序。 SQLAlchemy 具有许多流行数据库系统的方言，包括 Firebird，Informix，Microsoft SQL Server，MySQL，Oracle，PostgreSQL，SQLite 或 Sybase。 从提供的连接字符串创建方言。

_MetaData_ 由描述表和其他模式级对象的 Python 对象组成。 可以通过使用诸如 Table，Column 或 ForeignKey 之类的结构明确命名各种组件及其属性来表示数据库元数据。 SQLAlchemy 可以使用称为反射的过程轻松生成元数据。

在 ORM 内部，持久性操作的主要接口是 会话。 会话建立与数据库的所有对话，并代表我们在其生命周期中已加载或与其关联的所有对象的容器。 它提供了获取查询对象的入口点，该对象使用 Session 对象的当前数据库连接将查询发送到数据库，将结果行填充到对象中，然后将这些对象存储在 Session 中。

## 装置

在这里，我们展示了如何在基于 Debian 的 Linux 系统上安装 SQLAlchemy 和其他必要的软件包。

```
$ sudo apt-get install python-pip
$ sudo pip install SQLAlchemy

```

使用`pip` Python 软件包管理器，我们安装了 SQLAlchemy。

```
$ sudo apt-get install python-psycopg2
$ sudo apt-get install python-mysqldb

```

我们为 PostgreSQL 和 MySQL 安装了 DBAPI 驱动程序。 SQLAlchemy 取决于这些模块。 `sqlite`模块随 Python 一起分发。

```
$ sudo apt-get install mysql-server

```

上面的命令安装 MySQL 服务器。 有关其他安装说明，您可以查看 [MySQL Python 教程](/db/mysqlpython/)。

```
$ sudo apt-get install postgresql

```

上面的命令安装 PostgreSQL 服务器。 有关其他说明，您可以查看 [PostgreSQL Python 教程](/db/postgresqlpythontutorial/)。

```
$ sudo apt-get install sqlite3

```

最后，我们安装`sqlite3`命令行界面。

## SQLAlchemy 版本

在以下脚本中，我们检查 SQLAlchemy 的安装是否成功。

`sqlalchemy_version.py`

```
#!/usr/bin/python
# -*- coding: utf-8 -*-

import sqlalchemy

print sqlalchemy.__version__

```

我们打印 SQLAlchemy 的版本。

```
$ ./version.py 
1.0.8

```

当前使用的 SQLAlchemy 版本是 1.0.8。

## 使用的表

下面的 SQL 脚本创建在本教程中使用的表。

```
sqlite> .read cars.sql

```

对于 SQLite 数据库，我们使用`.read`命令读取 SQL 脚本。

```
mysql> source cars.sql

```

对于 MySQL 数据库，我们使用`source`命令读取 SQL 脚本。

```
testdb=> \i cars.sql

```

对于 PostgreSQL 数据库，我们使用`\i`命令读取 SQL 脚本。

`cars.sql`

```
-- SQL for the Cars table

BEGIN TRANSACTION;
DROP TABLE IF EXISTS Cars;

CREATE TABLE Cars(Id INTEGER PRIMARY KEY, Name TEXT, Price INTEGER);
INSERT INTO Cars VALUES(1, 'Audi', 52642);
INSERT INTO Cars VALUES(2, 'Mercedes', 57127);
INSERT INTO Cars VALUES(3, 'Skoda', 9000);
INSERT INTO Cars VALUES(4, 'Volvo', 29000);
INSERT INTO Cars VALUES(5, 'Bentley', 350000);
INSERT INTO Cars VALUES(6, 'Citroen', 21000);
INSERT INTO Cars VALUES(7, 'Hummer', 41400);
INSERT INTO Cars VALUES(8, 'Volkswagen', 21600);
COMMIT;

```

这是`Cars`表。

`authors_books.sql`

```
-- SQL for the Authors & Books tables

BEGIN TRANSACTION;
DROP TABLE IF EXISTS Books;
DROP TABLE IF EXISTS Authors;

CREATE TABLE Authors(AuthorId INTEGER PRIMARY KEY, Name TEXT);
INSERT INTO Authors VALUES(1, 'Jane Austen');
INSERT INTO Authors VALUES(2, 'Leo Tolstoy');
INSERT INTO Authors VALUES(3, 'Joseph Heller');
INSERT INTO Authors VALUES(4, 'Charles Dickens');

CREATE TABLE Books(BookId INTEGER PRIMARY KEY, Title TEXT, AuthorId INTEGER, 
    FOREIGN KEY(AuthorId) REFERENCES Authors(AuthorId));
INSERT INTO Books VALUES(1,'Emma',1);
INSERT INTO Books VALUES(2,'War and Peace',2);
INSERT INTO Books VALUES(3,'Catch XII',3);
INSERT INTO Books VALUES(4,'David Copperfield',4);
INSERT INTO Books VALUES(5,'Good as Gold',3);
INSERT INTO Books VALUES(6,'Anna Karenia',2);
COMMIT;

```

这些是`Authors`和`Books`表。

## 数据来源

SQLAlchemy 的[文档](http://docs.sqlalchemy.org/en/rel_1_0/index.html)用于创建本教程。

本章是 SQLAlchemy 工具箱的简介。