# MySQL 简介

> 原文： [http://zetcode.com/databases/mysqltutorial/introduction/](http://zetcode.com/databases/mysqltutorial/introduction/)

这是 MySQL 教程。 它涵盖 MySQL 数据库，各种 mysql 命令行工具以及数据库引擎涵盖的 SQL 语言。 它是初学者的入门教程。

## MySQL 数据库

MySQL 是领先的开源数据库管理系统。 它是一个多用户，多线程的数据库管理系统。 MySQL 在网络上特别流行。 它是非常流行的 LAMP 平台的组成部分之一。 Linux，Apache，MySQL 和 PHP。 MySQL 数据库在最重要的 OS 平台上可用。 它可以在 BSD Unix，Linux，Windows 或 Mac 上运行。 维基百科，YouTube，Facebook 使用 MySQL。 这些站点每天管理数百万个查询。 MySQL 有两个版本：MySQL 服务器系统和 MySQL 嵌入式系统。 MySQL 服务器软件和客户端库具有双重许可：GPL 版本 2 和专有许可。

MySQL 的开发始于 1994 年，瑞典的 MySQL AB 公司。 Sun Microsystems 在 2008 年收购了 MySQLAB。Sun 在 2010 年被 Oracle 收购。

MySQL，PostgreSQL，Firebird，SQLite，Derby 和 HSQLDB 是最著名的开源数据库系统。

MySQL 是用 C / C++ 开发的。 除 C / C++ 外，还存在适用于 PHP，Python，Java，C# ，Eiffel，Ruby，Tcl 或 Perl 的 API。

## MariaDB

MariaDB 是 MySQL 的社区开发分支，旨在在 GNU GPL 下保持免费。 它是由 MySQL 的原始开发人员领导的，由于担心它被 Oracle 收购，他们分叉了它。 MariaDB 打算保持与 MySQL 的高度兼容性，以库二进制等效性和与 MySQL API 和命令的精确匹配来确保“嵌入式”替换功能。

## 定义

关系数据库 是表中组织的数据的集合。 表之间存在关系。 这些表是正式描述的。 它们由行和列组成。 _SQL（结构化查询语言）是一种数据库计算机语言，旨在管理关系数据库管理系统中的数据。 表 是使用垂直列和水平行的模型组织的一组值。 列由其名称标识。 数据库系统的 模式 _ 是用正式语言描述的结构。 它定义了表，字段，关系，视图，索引，过程，函数，队列，触发器和其他元素。

数据库 行 代表表中的单个隐式结构化数据项。 它也称为元组或记录。 列 是一组特定简单类型的数据值，该数据值对应于表的每一行。 列提供了构成行所依据的结构。 字段 是单个项目，存在于一行和一列之间的交点处。 主键 唯一标识表中的每个记录。 外键 是两个表之间的引用约束。 外键标识一个（引用）表中的一列或一组列，该列或表引用另一（引用）表中的一列或一组列。

触发器 是响应于数据库中特定表上的某些事件而自动执行的过程代码。 视图 是对来自一个或多个表的数据的特定外观。 它可以按特定顺序排列数据，突出显示或隐藏某些数据。 视图由存储的查询组成，该查询可作为由查询结果集组成的虚拟表访问。 与普通表不同，视图不构成物理模式的一部分。 它是根据数据库中的数据计算或整理的动态虚拟表。

事务 是针对一个或多个数据库中数据的数据库操作的基本单位。 事务中所有 SQL 语句的影响可以全部提交给数据库，也可以全部回滚。 SQL 结果集 是数据库中由`SELECT`语句返回的一组行。 它还包含有关查询的元信息，例如列名以及每列的类型和大小。 索引 是一种数据结构，可提高对数据库表的数据检索操作的速度。

## 使用的表

在这里，我们将列出整个教程中使用的所有表。

`cars.sql`

```
-- SQL for the Cars table

USE mydb;
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Cars(Id INTEGER PRIMARY KEY, Name VARCHAR(50), 
Cost INTEGER);
INSERT INTO Cars VALUES(1,'Audi',52642);
INSERT INTO Cars VALUES(2,'Mercedes',57127);
INSERT INTO Cars VALUES(3,'Skoda',9000);
INSERT INTO Cars VALUES(4,'Volvo',29000);
INSERT INTO Cars VALUES(5,'Bentley',350000);
INSERT INTO Cars VALUES(6,'Citroen',21000);
INSERT INTO Cars VALUES(7,'Hummer',41400);
INSERT INTO Cars VALUES(8,'Volkswagen',21600);

```

这是一个`Cars`表。

`customers_reservations.sql`

```
-- SQL for the Customers, Reservations tables

USE mydb;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS Customers(CustomerId INTEGER AUTO_INCREMENT 
    PRIMARY KEY, Name VARCHAR(55));
INSERT INTO Customers(Name) VALUES('Paul Novak');
INSERT INTO Customers(Name) VALUES('Terry Neils');
INSERT INTO Customers(Name) VALUES('Jack Fonda');
INSERT INTO Customers(Name) VALUES('Tom Willis');

CREATE TABLE IF NOT EXISTS Reservations(Id INTEGER AUTO_INCREMENT
    PRIMARY KEY, CustomerId INTEGER, Day DATE);
INSERT INTO Reservations(CustomerId, Day) VALUES(1, '2009-11-22');
INSERT INTO Reservations(CustomerId, Day) VALUES(2, '2009-11-28');
INSERT INTO Reservations(CustomerId, Day) VALUES(2, '2009-11-29');
INSERT INTO Reservations(CustomerId, Day) VALUES(1, '2009-11-29');
INSERT INTO Reservations(CustomerId, Day) VALUES(3, '2009-12-2');

```

这些是`Customers`和`Reservations`表。

`books.sql`

```
-- SQL for the Books table

USE mydb;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS Books(Id INTEGER PRIMARY KEY, 
    Title VARCHAR(100), Author VARCHAR(60));
INSERT INTO Books VALUES(1,'War and Peace','Leo Tolstoy');
INSERT INTO Books VALUES(2,'The Brothers Karamazov','Fyodor Dostoyevsky');
INSERT INTO Books VALUES(3,'Paradise Lost','John Milton');
INSERT INTO Books VALUES(4,'Crime and Punishment','Fyodor Dostoyevsky');
INSERT INTO Books VALUES(5,'Cousin Bette','Honore de Balzac');

```

这是一个`Books`表。

## 数据来源

*   [MySQL 5.7 参考手册](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/)
*   [有关 Wikipedia 的 MySQL 文章](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

这是对 MySQL 数据库系统的介绍。