# Spring Boot Groovy CLI

> 原文： [http://zetcode.com/springboot/groovycli/](http://zetcode.com/springboot/groovycli/)

Spring Boot Groovy CLI 教程是使用命令行界面的 Spring Boot 框架入门教程。 在本教程中，我们使用 Groovy 语言。

Spring 是流行的 Java 应用框架，而 Spring Boot 是 Spring 的演进，可以帮助轻松地创建独立的，生产级的基于 Spring 的应用。 Spring 支持 Java 和 Groovy 语言。 Spring 5 支持 Kotlin 语言。

## Spring Boot CLI

Spring Boot 命令行界面（CLI）是使用命令行工具创建 Spring Boot 应用的一种方式。 Spring Boot CLI 帮助开发人员轻松创建和运行 Spring 应用。

请注意，Spring Boot CLI 可用于创建 Java 和 Groovy 应用。

## 安装 Spring Boot CLI

Spring Boot CLI 的主要命令是 Bash 脚本，它是 Spring Boot 加载程序的接口。

```java
$ wget http://repo.spring.io/release/org/springframework/boot/spring-boot-cli/1.5.7.RELEASE/spring-boot-cli-1.5.7.RELEASE-bin.zip

```

我们从 Spring 资料库下载带有`wget`的 CLI 工具。

```java
$ unzip spring-boot-cli-1.5.7.RELEASE-bin.zip 

```

我们将 ZIP 存档解压缩。

```java
$ cd spring-1.5.7.RELEASE/
$ ls
bin  INSTALL.txt  legal  lib  LICENCE.txt  shell-completion

```

在`bin`目录中，有`spring`工具是创建 Spring Boot 应用的主要命令。

```java
$ export PATH=$PATH:~/bin/spring-1.5.7.RELEASE/bin/

```

我们可以将工具的主目录添加到`PATH`变量中，以方便地访问命令。

## Spring Boot Groovy 应用

Spring Boot Groovy 应用可用于快速应用开发和 Spring 应用原型设计。 Spring 尝试使用 Groovy 简化编程。 对于 Groovy 应用，Spring 在幕后做了很多魔术：

*   自动下载依赖项
*   自动配置应用
*   自动创建应用入口点
*   默认导入语句

使用`spring run`命令启动 Groovy 应用。

## 简单的 Groovy 应用

以下是一个简单的 Spring Boot Groovy 应用。

`first.groovy`

```java
@RestController
class MyApp {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        "This is Spring Boot application"
    }
}

```

该应用将文本消息返回给客户端。

```java
@RestController

```

`@RestController`指示一个 Restful Web 应用。 返回的字符串不表示模板文件的名称。 它直接返回给客户端。

```java
@RequestMapping("/")

```

使用`@RequestMapping`注解，我们将该方法映射到指定的 URL 路径。

```java
$ spring run first.groovy
$ curl localhost:8080
This is Spring Boot application

```

我们使用`spring run`命令运行该应用，并使用`curl`测试它。 我们没有创建 Maven 或 Gradle 构建文件，也没有进行任何配置。 一切都由 Spring 在后台自动完成。

## Freemarker 模板

在下面的示例中，我们使用 Freemarker 模板引擎创建一个简单的 Groovy Web 应用。

```java
$ tree
.
├── app.groovy
├── static
│   └── index.html
└── templates
    └── hello.ftl

```

我们有这个项目结构。 静态文件位于`static`目录中，而模板文件位于`templates`目录中。

`index.html`

```java
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Home page</title>
        <meta charset="UTF-8">
    </head>
    <body>

        <form action="/greet">
            <label>Enter your name:</label>
            <input type="text" name="name">

            <button type="submit">Submit</button>
        </form>
    </body>
</html>

```

这是主页。 它包含一个将数据发送到 Web 应用的表单。

`app.groovy`

```java
@Controller
@Grab('spring-boot-starter-freemarker')
class MyApp {

    @RequestMapping("/greet")
    String home(Model model, @RequestParam String name) {

        model.addAttribute("myname", name)
        return "hello"
    }
}

```

这是主要的 Groovy 应用文件。

```java
@Controller

```

`@Controller`注解创建一个经典的 MVC Web 应用。 从方法返回的字符串是要处理的模板文件的名称。

```java
@Grab('spring-boot-starter-freemarker')

```

由于 Spring 无法推断出我们正在使用 Freemarker，因此我们必须告诉 Spring 将其与`@Grab`一起使用。 然后，Spring 为我们自动配置 Freemarker。 Freemarker 模板位于`templates`目录中。

```java
@RequestMapping("/greet")
String home(Model model, @RequestParam String name) {

    model.addAttribute("myname", name)
    return "hello"
}

```

`home()`方法与`@RequestMapping`注解映射到`/greet`路径。 使用`@RequestParam`，我们检索客户端发送的请求参数。 我们将参数添加到模型，并将处理转发到`hello.ftl`模板文件。

`hello.ftl`

```java
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Home page</title>
        <meta charset="UTF-8">
    </head>
    <body>
        <p>Hello ${myname}, today is a beautiful day!</p>
    </body>
</html>

```

`hello.ftl`模板文件发送带有消息的 HTML 页面。 该消息包含从 HTML 表单发送的人员的姓名。 来自模型的值以 Freemarker `${}`语法显示。

在本教程中，我们使用 Spring Boot CLI 在 Groovy 中创建了简单的 Spring 应用。

您可能也对相关教程感兴趣： [Spring Boot @RequestParam 教程](/springboot/requestparam/)， [Spring Boot @ResponseBody 教程](/springboot/responsebody/)， [Spring Boot REST H2 教程](/articles/springbootresth2/)， [Freemarker 教程](/java/freemarker/)， [Java 教程](/lang/java/)。