# Python Lambda 函数

> 原文： [http://zetcode.com/python/lambda/](http://zetcode.com/python/lambda/)

Python lambda 函数教程展示了如何在 Python 中创建匿名函数。 Python 中的匿名函数是使用`lambda`关键字创建的。

## Python Lambda 函数

Python lambda 函数（也称为匿名函数）是没有名称的内联函数。 它们是使用`lambda`关键字创建的。 这是内置 Python 的功能示例的一部分。

Python lambda 函数仅限于单个表达式。 它们可以在可以使用常规功能的任何地方使用。

## Python Lambda 语法

Python lambda 具有以下语法：

```py
z = lambda x: x * y

```

该语句使用`lambda`关键字创建一个匿名函数。 该函数将两个值相乘。 x 是传递给 lambda 函数的参数。 参数后跟一个冒号。 冒号旁边的代码是调用 lambda 函数时执行的表达式。 lambda 函数分配给 z 变量。

## Python Lambda 示例

以下是演示 Python lambda 函数的简单示例。

`lambda_fun_simple.py`

```py
#!/usr/bin/python3

def square(x):

    return x * x

sqr_fun = lambda x: x * x

print(square(3))
print(sqr_fun(4))

```

在示例中，我们有两个函数对一个值求平方。

```py
def square(x):

    return x * x

```

这是用`def`关键字定义的 Python 函数。 该函数的名称为`square`。

```py
sqr_fun = lambda x: x * x

```

在这里，我们使用`lambda`定义了一个匿名的内联函数。 请注意，该函数没有名称。 `sqr_fun`是保存已创建的 lambda 函数的变量的名称。

```py
 ./lambda_fun_simple.py 
9
16

```

这是示例的输出。

## Python Lambda 和`map`

Python lambda 函数可用于`map()`函数。 我们可以创建更简洁的代码。 Python `map()`是一个内置函数，该函数将给定函数应用于 iterable 的每一项，并返回一个迭代器对象。

`lambda_fun_map.py`

```py
#!/usr/bin/python3

nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6]

nums_squared = map(lambda x: x * x, nums)

for num in nums_squared:
    print(num)

```

该示例为`map()`创建一个 litle 内联函数作为参数。 使用`map()`函数，我们将 lambda 函数应用于列表的每个元素。

```py
$ ./lambda_fun_map.py 
1
4
9
16
25
36

```

这是输出。

## Python lambda 和`filter`

Python lambda 函数可以与`filter()`函数一起使用。 `filter()`函数根据可迭代的那些元素构造一个列表，这些元素为其返回 true。

`lambda_fun_filter.py`

```py
#!/usr/bin/python3

nums = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12]

nums_filtered = list(filter(lambda x: x % 2, nums))

print(nums_filtered)

```

在示例中，我们过滤了整数列表。 新列表仅包含奇数整数。

```py
nums_filtered = list(filter(lambda x: x % 2, nums))

```

`filter()`的第一个参数是处理列表元素的函数。 lambda 函数具有`x % 2`表达式，对于奇数值返回 true。

```py
$ ./lambda_fun_filter.py 
[1, 3, 5, 7, 9, 11]

```

这是输出。

## Python Lambda 和 Tkinter

Python lambda 函数可用于 Tkinter 的 GUI 编程中。 它允许为`command`参数创建小的内联函数。

```py
lambda_tkinter.py
```

```py
#!/usr/bin/python3
# -*- coding: utf-8 -*-

from tkinter import Tk, BOTH, messagebox
from tkinter.ttk import Frame, Button

class Example(Frame):

    def __init__(self, parent):
        Frame.__init__(self, parent)   

        self.parent = parent

        self.initUI()

    def initUI(self):

        self.parent.title("Buttons")

        self.pack(fill=BOTH, expand=1)

        btn1 = Button(self, text="Button 1",
            command=lambda: self.onClick("Button 1"))
        btn1.pack(padx=5, pady=5)

        btn2 = Button(self, text="Button 2",
            command=lambda: self.onClick("Button 2"))
        btn2.pack(padx=5, pady=5)

        btn2 = Button(self, text="Button 3",
            command=lambda: self.onClick("Button 3"))
        btn2.pack(padx=5, pady=5)   

    def onClick(self, text):

        messagebox.showinfo("Button label", text);

def main():

    root = Tk()
    root.geometry("250x150+300+300")
    app = Example(root)
    root.mainloop()  

if __name__ == '__main__':
    main()  

```

我们有三个按钮共享一个回调。 lambda 函数允许我们将特定数据发送到回调函数。 每个按钮在消息框中显示其标签。

```py
btn1 = Button(self, text="Button 1",
    command=lambda: self.onClick("Button 1"))

```

我们将匿名函数传递给`command`参数。 我们将按钮的标签发送到`onClick()`回调。

在本教程中，我们使用了 Python lambda 函数。

您可能也对以下相关教程感兴趣： [Python 教程](/lang/python/)， [Python 集教程](/python/set/)， [Python for 循环](/python/forloop/)， [Python 列表推导](/articles/pythonlistcomprehensions/)， [Python 映射教程](/python/map/)， [OpenPyXL 教程](/articles/openpyxl/)， [Python Requests 教程](/web/pythonrequests/)和 [Python CSV 教程](/python/csv/)。